好 我们继续啊
这个题目的本身观众是什么呢
表面上关注的是
链表 数组 堆裂这些概念
其实核心观众的是性能
也就是说为什么我们要用链表去实现堆裂
为什么不用数组 数组那么方便
链表调整的麻烦
还得这么多概念
不就为了性能吗
所以说我们必须要有单独一节
去专门讲性能
这个很重要
大家看我们的题目都有侧重力
有些是侧重数据结构
有些是侧重性能
有些是侧重概念
对吧
所以侧重什么地方
我们就会单独去重点讲什么地方
这个地方我们前面讲的是
功能测试对吧
然后下面我们就是性能测试
首先我们要定义一个
通过用链表实现
就是我们刚才用链表实现的这个对立
定义一个实例
然后在这个实例里面呢
我们去通过时间来计算
写一个标识
queen with list
这是时间的开始
然后我们再写一个timeend
代表时间的结束
然后中间我们就做一个操作
首先
我们做一个add的操作
let's i 复制成零
i 小于
我们来十万次
多少之后才能看出来
对吧
十万次
i 加价
OK
这个时候
queen add
然后接下来我们再来一个循环
十万次
去让它去delete
当然这个i就不用传了
对吧
这是一次测试
然后我们把这个再拷贝一下
定一个qr
是什么呢
数组啊
对吧
这个是测试我们自己用链表实现的对立
然后这个就是一个数组
数组就是queen with array
然后数组我们用pose来去做入对
入对
当然这个地方就改成qr了啊
然后我们用shift来做出对
OK
我们保存一下
看看效果
重新刷新啊
大家看一下
queen with list
17毫秒
queen with array
431毫秒
我们要记录一下
这个地方是17毫秒
这个地方是431毫秒
大家看一下
同样的是十万次计算
对吧
同样十万次计算
用链表实现队列
和用数组相差
多少倍
自己算一算
很多很多倍
对吧
这个数据量越大
相差就越多
这就是我们说
为什么用这个链表实现队列
性能更好一些
为什么用速度实现更差一些
这就是一个现象
当然你自己运行的时候
它不一定是17和431啊
那可能不同的情况
它数值是不一样
但是它的这个差值
它这种gap是在这的
大家可以亲自去试一下
OK
有一个形象的一个体会
这是一个最好的一个理解和学习方式
对吧
我光跟你说
时间法度是多少
光跟你说
这个快这个慢
你自己不去亲自写代码
自己跑一遍
你自己是没有这个清晨体会的
所以说一定要自己去写一遍
你就意识到
17和431
差的还是真的非常非常多的
所以我们回到pb0来
现在分析
空间法度都是on
我们想一下
不管是用数组也好
还是用链表也好
其实存储的数据都是差不多一样的
至少这个数量级上都是一样的
就是你需要输入多少数据
那我就需要多少空间
就是on
对吧
然后add时间法度
链表是o1
数组也是o1
因为链表嘛
我们往后面追加一个
以及数组往后面追加一个
是不是都是o1级别的
很快对吧
但是delete就不一样了
delete删除的时候
链表是o1
数组呢
就是on
为什么数组是on呢
因为数组需要通过shift去出对
去删除
这个时候我们之前不止一次的讲过
数组是一个连续存储结构
如果用shift出对的话
后面的数据都需要补上来
这个时间是非常非常慢的
它是一个on的实验复杂度
但是通过链表这两个
包括我们上面的代码
大家都可以看出来
我们没有做任何的循环
所以说我们的实验复杂度
永远都是o1
这是非常非常快
非常非常理想的一个
伏杂度的情况
化妆链
链表是什么
以及链表和数组
它的区别
特别是在我们本节
他们两个去实现
对列上的一个区别
然后注意
数据结构的选择
要比算法优化更重要
这点我不知道大家
有没有一个体会
或者是有没有
从别的地方听说过
因为在我们大众印象中
都说优化
然后复杂度
然后性能
都是和算法有关系的
我们的算法要做的多好
做的多精妙
做的多精致才行
这个算法多牛
那个算法多烂
对吧
但是好像从来没有人
去提到过实验
数据结构的一个重要性
其实在我看来
以及大家看完这一章之后
会有一个很深刻的体会
就是如果你数据结构选对了
你的算法再烂
也烂到哪去
如果你的数据结构写错了
你的算法再精妙
你也精妙到哪去
就像我们实现一个队列
用列表和用数组
这两个结构
虽然说是两个物理结构
对吧
你选择不同的选择链表
选择速度
实现队列
你的算法
不用做什么优化
你的整个的实验
达度上
整个性能上
就会差一点的
所以说数据结构的选择
是最重要的一个东西
当然这是在算法上
其实在我们再往下讲
在讲到后面章节的时候
我们在一些系统设计上来说
数据结构
以及数据模型的设计
也是一个至关重要的一个东西
如果说你的一个
整个系统设计
不是一个小算法
是一个大的系统设计
数据模型都没有选好
都没有规划好的话
扩展性都没有保证的话
你后面的一些扩展
一些功能升级
都是非常非常恶心
非常非常复杂的一些事情
我觉得数据结构
要优于算法
所以说
我们在正规的计算机学院
计算机课程里面
正规的数据里面
大家看这个数据的名字
对啊
数据结构和算法
没有数叫算法和数据结构
没有这么叫的
都是叫数据结构和算法
它在前
它在后
然后要有时间复杂度的敏感性
敏感性
要有这种条件反射
比如说
这个lens
我们不能去便利插照
我们要去单独存储
这个我们刚才强调过
对吧
这就需要一个敏感性
就是你当看到一个问题的时候
你能立马的从脑子中闪现出来
这是不是有问题
分析一下
果然有问题
然后我们应该怎么解决
这种敏感性
是需要你长期训练的
这也是我们作为一个优秀程序员
优秀工程师的一个非常好的一个素质
大家也要注意去培养
要就刻意训练去培养它